Repository: battle-for-wesnoth/svn
Catalog: po/wesnoth-aoi/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: And that is well ended. But, Linaera, there is somewhat else that concerns me. You are a mage; do you not feel something...wrong...to the east of here?
ja: 無事に終わったな。しかし、Linaera よ、ちょっと気になることがある。あなたは魔法使いだ。何か感じないのか？東あたりから、この……不吉な……
zh_cn: 结局不错。不过，Linaera, 这里还有一些东西让我担心。你是一位法师；你能感觉到东边有些东西……不对劲吗？

source: I do indeed. Something evil has recently made a nest in the next valley over; its servants have been sniffing at the edges of my domain. I had meant to deal with it myself, but if you elves revere the green earth I think you will want it abolished as much as do I.
ja: 1つ思い当たることがあります。次の谷をこえたあたりに、何か悪いものたちが最近になって住処を作ろうとしているのです。その下っ端が私の領域の橋を調査しにきているのです。私は自分でそれを始末するつもりでしたが、緑の大地を崇拝するあなた方エルフ達ならば、私と同じようにそれを止めたいと思うのでしょうね。
zh_cn: 是的我感觉到了。一股邪恶力量出没于这里东面的山谷；它的随从们正在嗅着我的领地边缘。这件事本来应该我自己来处理，不过如果你们精灵敬畏绿色大地，我想你们也和我一样希望将他们消灭。

source: We are of one mind, then. Let us go to it.
ja: もちろんだ。すぐにそこに向かおう。
zh_cn: 那我们是一条心的，让我们一起解决。

source: A Detour through the Swamp
ja: 沼地を通って回り道
zh_cn: 绕道沼泽

source: Hint: Undead are resistant to physical attack. Use mages to attack the undead, and elves to protect and support the mages.
ja: ヒント： アンデッドは物理的攻撃に抵抗力があります。魔法使いを使ってアンデッドを攻撃し、エルフは魔法使いの防御とサポートに徹しましょう。
zh_cn: 提示： 亡灵对物理攻击有抗性。使用法师攻击亡灵，精灵保护和支持法师。

source: Defeat Keremal
ja: Keremal を倒す
zh_cn: 击败Keremal

source: The evil spirits who have settled in this wetland have turned it into a vile bog. My apprentices and I have the power to dispel them, but you must protect us from their weapons.
ja: この湿地に住みついていた邪悪な亡霊は、そこを汚らわしい沼地に変えてしまいました。私と弟子達には奴らを追い払う力がありますが、あなた達に奴らの凶器から守ってもらわなくてはなりません。
zh_cn: 这些居住在这个湿地的邪恶灵魂们把这里变成了肮脏的沼泽。我和我的学徒拥有驱散他们的力量，不过你得在他们的武器下保护我们。

source: All is lost! Without Linaera’s help, I cannot hope to defeat these horrifying apparitions!
zh_cn: 全完了！没有Linaera的帮助，我不指望击败这些恐惧的幽灵！

source: Thank you, Erlornas... now I can return to my tower in peace. But I think some of my apprentices wish to follow you north in pursuit of the orcs.
ja: ありがとう、Erlornas……やっと私は平和な町へ帰れます。しかし、私の弟子の何人かは北へオークを追ってあなたに従っていきたいと望んでいるようです。
zh_cn: 谢谢你，Erlornas... 我现在可以安全的回到我的塔里了。但我想我的一些学徒希望跟你们到北方追踪兽人。

source: I have always wished to see elves, and now I have fought alongside them! May I please travel with you?
ja: 私はいつもエルフ達に会いたいと思ってきました、そして、今私はエルフ達のそばで戦っているのです！ あなた達と一緒に行ってもいいですか？
zh_cn: 我一直希望能看到精灵，现在我已经和他们并肩战斗！我能和你一起前进吗？

source: Certainly... I shall be glad of your help.
ja: もちろんです……あなた方の助けを嬉しく思いたい。
zh_cn: 当然...我很乐意你的帮助。

source: Showdown
ja: 対決
zh_cn: 摊牌

source: Puny elves! My full army will be here soon, and then we will crush you. You will beg for a quick death!
ja: ちっぽけなエルフの野郎め！ 俺の最高の軍団がもうすぐここにできる、そしてお前らを滅ぼしてやる。お前らは楽に死なせてくれるようにせがむだろうな！
zh_cn: 弱小的精灵！我整支部队很快就会到这儿了，然后我们将碾碎你们。你会求我让你死的快些的！

source: You may slay me, Erlornas, but my people live on. They will not forget! They will pursue you, and destroy you utterly... we will... we... arrgh...
ja: 俺を殺すがよい、Erlornas。 だが俺の軍団は生き続ける。彼奴らは忘れはしない！彼奴らはお前を追い詰め、そして完全に滅ぼすだろう…俺たちは…俺たち…アァーッ……
zh_cn: 你可以杀了我，Erlornas，但我的人民还活着。他们不会忘记的！他们会追着你，并彻底的消灭你...我们会...我们...呃阿...

source: But Rualsha overestimated the will of his troops. With their leader dead, they scattered, and fled from the elves back to their fastnesses in the far north.
ja: けれども、Rualsha は軍の意志を過大評価していました。リーダーの死と共に、彼らは追い散らされ、そしてエルフ達の前から遠い北にある彼らの生息地へと逃げ去りました。
zh_cn: 但Rualsha高估了他军队的意志。伴随着他们首领的阵亡，他们鸟作四散了，从精灵那里撤退到他们遥远北方的要塞。

source: It grieves me to take life, even of a barbarian such as Rualsha.
ja: 命を奪うことは、例え Rualsha のような野蛮人であっても悲しいことだ。 奴は、以前では全く知られていなかったような組織化されたやり方で、オーク達を率いた。
zh_cn: 杀了人真让我悲伤，即使我杀的是一个像Rualsha一样的野蛮人。

source: If the orcs press us, we shall need to become more accustomed to fighting.
ja: オーク達が盛り返したときのために、私たちはもっと戦闘に慣れるべきです。
zh_cn: 如果兽人强迫我们，我们要更习以为常的去战斗了。

source: I fear it will be so. We have won a first victory here, but dark times come upon its heels.
ja: そうならないことを望む。我々はここで最初の戦いに勝利したが、しかしすぐに暗黒の時がやって来る……
zh_cn: 这正是我担心的。我们虽在这里赢了第一个胜利，但黑暗时代就要接踵而至了。

source: For some years after Haldric's people landed, orcs remained scarce more than a rumor to trouble the green fastnesses of the elves. That remained so until the day that an elvish noble of ancient line, Erlornas by name, faced an enemy unlike any he had ever met before.
ja: Haldric の民が居ついてから数年、オーク達はエルフの住処に稀にいたずらをするという噂がある程度にとどまっていました。そう、Erlornas という名の由緒正しいエルフの貴族が新しい敵対者と出会ってしまうその日までは。

source: My lord! A party of aliens has made camp to the north and lays waste to the forest. Our scouts believe it's a band of orcs.
ja: 閣下！侵入者たちは北部に滞在し、森林を浪費しています。偵察隊によれは、それらはオークであるようです。

source: Orcs? It seems unlikely. The human king, Haldric, crushed them when they landed on these shores, and since then they've been no more than a bogey mothers use to scare the children.
ja: オークだと？そんなことはないだろう。奴等が上陸してきたとき、人間の王である Haldric が滅ぼしている。それ以来、オークは、母親が子供をこわがらされるときに使われるだけの存在になったはずだ。

source: It's hopeless; we've tried everything, and they're still coming back.
ja: 絶望的です。我々は最善を尽くしましたが、奴等はまた戻ってくるでしょう。

source: Ugh...
ja: うぐっ……

source: I've been bested, but the combat wasn't fair...a thousand curses on you, withered coward! May you suffer...and when my master, Rualsha, finds you may he wipe your people from the face of this earth!
ja: 俺は敗北したが、この戦は公正ではなかった……意気地なき臆病者め。呪ってやる！苦しめ……。我が主君 Rualsha 様がやってくるぞ。お前ら一族を地上から消し去るためにな！

source: The path of the orcish war band was easy to follow - a wide swathe of trampled ground through violated forest. Erlornas and his party swiftly followed it north and west.
ja: オーク達の痕跡を辿るのは簡単でした。平安を乱された森の中にひどく踏み荒らされた地面が続いていました。Erlornas とその従者達はオーク達を北西へ追いました。

source: When the fighting ends, I'll have some answers. But for now...
ja: 戦いが終わればこれが何かわかるだろう。しかし今は……。

source: ...let's focus on the task at hand.
ja: ……今はできることをやるだけだ。

source: Destroy this place and let the forest take the ruins. We don't want any more undesirables to use it.
ja: この建物を破壊し、森林が再生するようにしろ。好ましからざる者たちにこれ以上使わせるな。

source: As they fared further north the green forest thinned around them, slowly fading into a barren and fallow country. The signs were obvious and unmistakable - tree stumps, an occasional half-rotten tree felled long ago, and dead wood around them in scarce grass. This had been forest once, like the woods they called home. It had been murdered.
ja: 彼らが北へ進むにつれて緑の森は開け、あたりは痩せたみすぼらしい土地へと変わって行きました。徐々に、周囲の切り株と死んだ木の持つ意味がはっきりしてきました。それは、かつては森だったのです。オーク達が森を殺したのです。

source: Hint: There are no villages in this scenario - you must use healers instead. Use hit-and-run tactics to weaken enemy units who cannot heal themselves.
ja: ヒント： このシナリオでは村がありません - あなたはその代わりとして治療できる者を使わなければなりません。治療手段を持たない敵ユニットを弱らせるために、ヒットアンドアウェイを心がけてください。

source: Lord... I'm... I am filled with grief. This senseless destruction is... overwhelming.
ja: 閣下……。私はとても悲しいです。この無意味な破壊活動……。図り知れません。

source: Aim true, men, with wit and courage the day will be ours. And spare no-one, there can be no orc south of the hills, else we'll never have peace again.
ja: 皆のもの、機知と勇気を持って目的に向かえば勝利は我らのものとなる。丘の南にオークのいる場所などないはずだ。平穏な日々を再び取り戻すのだ。

source: We found the way... Now... We will come in numbers... (*cough*) You can't imagine...
ja: 俺たちは方法を見つけた……。これから……俺たちの数は更に増える……。(*ゴフッ*) 貴様には想像できないだろうけどな……。

source: (*cough*) I'll be waiting... Among the dead...
ja: (*ゴフッ*) 地獄で待っておくぞ……。

source: It's done, lord. No-one escaped. No-one tried to escape. I'm... disturbed.
ja: 閣下、誰も逃げません。逃げようと試みることすらしません。私は……信じれません。

source: Enough. The sun's fully over the horizon. Give the order to advance.
ja: 大丈夫だ。太陽は地平線から完全に顔を出している。出撃命令を出せ。

source: It is well. Break camp and move everyone through the pass before they rally. We'll rest a bit on the other side; we have earned it.
ja: 好機だ。奴等が再び結集する前に奴等の集落を通過するんだ。反対側にでたら休息をとるぞ。我々はその時間を勝ち取ったのだ。

source: A day, perhaps. We fought two clans today; they won't take long to rally. We need to be gone from here by sunset next.
ja: おそらくは1日だ。今日我々は2つの部族と戦った。奴等が再び結集するためにはそれほど時間はかからないだろう。日没までにはここを移動した方がいい。

source: After a day of hard-earned rest the elves marched north again. This was unknown country, not frequented even by Wesmere's furthermost-faring scouts.
ja: 勝ち取った1日だけの休息の後、エルフは再び北進しました。最も遠くまできている Wesmere の偵察隊でさえも訪れない未知の国まで。

source: Two days' travel later, the forward scouts reported another orcish warband laying siege to a tower.
ja: 2日後、前方にでていた偵察隊から塔を包囲するオークの先頭集団についての報告がありました。

source: Hint: Use Elven Scouts and Linaera's power of teleportation to mount hit-and-run attacks.
ja: ヒント： エルフの斥候と瞬間移動の力をもつ Linaera を使い、敵に一気に近づいて攻撃を仕掛けましょう。

source: A warband of orcs, no women or children among them, besieges a tower. It's of human design...but we are far from the lands granted to humans by treaty, my lord Erlornas.
ja: 塔を包囲しているオークの先頭集団の中には女性も子供もいません。塔は人間族の建物です……。しかし、Erlornas 閣下、人間族との条約で、この地は我々の土地となっています。

source: Do it. We'll have a guest soon.
ja: そうだ。まもなく客がくるだろうからな。

source: All is lost! Without Linaera's help, I cannot hope to defeat these horrifying apparitions!
ja: もうおしまいだ！ Linaera の助けなしでは、あの恐るべき亡霊を破ることは望めない！

source: Hint: Your enemy is well-defended against attacks from the south. Use rangers to sneak through the forest and mount a surprise attack from the north.
ja: ヒント： 南からの攻撃では敵にうまく防がれてしまいます。 レンジャーを使って森をこっそり通り、北側から奇襲攻撃を仕掛けましょう。
